・OS:端末全体を管理、そして、制御する為に必要な基本的なソフトウェア
・アプリケーション（アプリケーションソフト）：ある特定の機能や目的のために開発・使用されるソフトウェア
・CPU:マウス、キーボード、ハードディスク、メモリー、周辺機器などからデータを受け取り、コンピューターでは 制御・演算を担当(プロセッサともいう)受け取った指示を受け渡す司令塔。処理能力はbitにて表されたりする。32bit,64bitなどこれにより扱える情報量が異なり使用できるメモリのサイズも比例していく。
・コア：CPUではマルチコアプロセッサ−と呼ばれる１つのCPUの中に複数のコアが入っている。複数のコアが存在すると、パソコン上では複数のプロセッサーとして認識される。（ブランド名：Intel,AMDなど）
・HDD:データやプログラムなどを電磁的に書き込んだり読み出したりする記憶装置。磁気ディスクにデータの保管を物理的に可動部が作動し行う。速度はrpmという回転数に依存する。
・SSD:HDDのような磁気ディスクではなく、半導体素子を使ったNAND型フラッシュメモリ。特徴は可動する部分がないのでサイズに自由度があり、物理的なデータの保存、呼び出しをするプロセスがないので早い。
・メモリ:コンピュータで作成する文章や情報などいろんな作業の内容を、一時的に記録するために使用するもの。大きいとその分並行して様々なソフトを動作させる。
・マザーボード:電子機器で使用される最も主要な電子回路基板
・BIOS:OSが起動する前のタイミングで、キーボードやマウス、パソコンの頭脳部分であるCPUなどの管理や制御を担う。PCの役割分担を起動前に行う
・ドライバ:ソコンに接続されているハードウェアなどをオペレーティングシステム(OS) によって制御可能にするために用意されたソフトウェア
・フォルダ（ディレクトリ）:フォルダとは、複数のファイルを整理して保存するための入れ物のこと
・GUI:画面上に表示されるウィンドウ、プルダウン。マウスなどのポインティングデバイスで操作できるインターフェース
・CUI：キーボードに入力されるコマンドによって、オペレーティング・システム上の操作を行う、ユーザーインターフェースの事。テキストデータのみで表現されるUI
・ビット：コンピューティング、デジタル通信における情報の基本単位。8bit＝1byte
・バイト：「複数ビット」を意味する、データ量あるいは情報量の単位
・ダウンロード：プログラムやデータを、ネットワーク上のサーバーから、手元のコンピュータに転送すること
・インストール：ハードウェアやソフトウェアをコンピュータ システムに導入し、使えるように設定すること
・ブラウザ：パソコンやスマートフォン等を利用してWebサーバに接続するためのソフトウェア（ヤフーとか）
・VPC：Virtual Private Cloud (VPC) — AWS アカウント内に構築できる仮想ネットワーク。この中にEC2などの仮想サーバーが存在する。
・RDS：Relational Database Service (Amazon RDS) 行と列の2つの軸で表されるデータベース。特定の条件に基づいて複数のデータを管理し、必要に応じて目的のデータを検索したり、編集を行ったりするために必須。（顧客リストや商品一覧等のデータ）クラウド上のリレーショナルデータベースのセットアップ、オペレーション、スケールが簡単になる。
・EC2：Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) インスタンスと呼ばれる仮想コンピューティング環境。AWS上に仮想サーバーを構築して自由に利用できるのが特徴。
・Amazon S3：Amazon Simple Storage Serviceはインターネット用のオブジェクトストレージサービスの1種。データ容量を気にすることなく保存することができる。オブジェクトのファイル単位での出し入れが可能で、データの容量が保存しきれなくなっている、豊富なデータの分析・保管に使える媒体として利用可能。
・ELB：Elastic Load BalancingはWebサービスに発生する負荷を分散するロードバランシングサービス。突然のアクセスの急増などでWebサービスの表示スピードを重くしたり、エラーを引き起こしたりする原因となる。そんなWebサービスにかかる負荷を分散し、安定性や高可用性を向上させる。（派生としてALBやNLB等も存在する）
・AI：Artificial Intelligence人工知能。人間の頭脳活動を極限までシミュレートするシステム。
・ディレクトリ：フォルダがある場所の事。パソコンの内部ではファイルをファイルがある場所毎に管理しているので、実質的にはフォルダと意味は同じ意味。正確な場所を示したい時に使用。
セーフモード：PCを最低限の機能のみで動かすモード。不具合が出ているソフトウェアやプログラムの特定等の際に使用。
リカバリー：PCを初期化する意味。
ウィザード：質問に答える形で必要な作業を進めていく形式。プログラム側が使用者に幾つかの質問を行い、質問に答えていくだけで作業が完了する。インストール等の際にある。
レジストリ：Windows上に存在するプログラムの設定情報を管理している場所。重要なプログラムもあるので基本的に触らない。
デバイス：パソコンに繋がれている部品や機器。PUやメモリーもデバイス、マウスやキーボードもデバイスに含む。
ストレージ：情報を保存する場所のこと。ハードディスクやSSD、USBメモリーやDVDなど。ただし、計算に使われる情報を扱うメモリーは一時的に情報を蓄える場所であって保存場所ではない。
LAN：Local Area Networkの略で狭い領域のネットワーク環境を指す用語。家庭内のネットワークや会社内で作られる小規模のネットワーク。
RPA：Robotic Process Automation。人間がコンピュータで行っている作業をロボットにて自動化する。既存の技術の効率化。
オンプレミス：サーバーやソフトウェアなどを、管理施設の構内に機器を設置して運用する。自社内構築の為、カスタマイズ性や自社システムとの連携が容易。
縮退運用：システムの一部に障害が発生時に、その障害部分を切り離し、処理速度や一部機能の制限をしてもシステム全体としては停止することなく稼働させ続ける方式。
アーキテクチャ：コンピュータ システムの論理的構造。構成要素などにおける、基本設計や共通仕様、設計思想など。
アプリケーション・ミドルウェア：コンピュータを構成する要素の一つで、処理を行うアプリケーションと制御をするOSとの間に存在するソフトウェア。OSが基本的な機能に対して、複雑な処理を可能とする。サーバやデータベースとのやり取りなど。
TCO：Total Cost of Ownershipコンピューターシステム構築の際にかかるハード・ソフトの導入費用から、運用後の維持費・管理費・人件費など全てを含む、システムの総所有コスト。
クラウド：インターネットなどのネットワーク経由でユーザーにサービスを提供する形態。ユーザーがインフラやソフトウェアを持たなくても、インターネットを通じて、サービスを必要な時に必要な分だけ利用する考え方
システムエンジニア：コンピューターシステムの開発において、提案から設計・開発・テストまでの一連の流れに携わるエンジニア
インフラエンジニア：サーバー構築やネットワーク管理、クライアント端末の設定などのITインフラを担当
ネットワークエンジニア：ネットワークシステムの設計や構築、運用や保守を専門的に行う
Webエンジニア：WebサイトやWebアプリケーションなどの設計や開発、運用や保守を担当
サーバーエンジニア：サーバーエンジニアは、サーバーの設計や構築、また運用や保守などを専門
フロントエンドエンジニア：Webサイトの閲覧や操作などのユーザーが直接見たり、触れたりする部分（フロントエンド）を開発する
マークアップエンジニア：HTMLによるマークアップ（テキストデータにタグを埋め込んでWebページの文書構造を記述すること）を担当
データベースエンジニア：データベースを専門とするエンジニアとして、データベースの設計・開発や運用・保守を担当
制御・組み込みエンジニア：制御・組み込みエンジニアとは、パソコンやコンピューターシステムではなく、家電製品や産業用機器などに組み込まれるソフトウェア（ファームウェア）の設計や開発
クラウドエンジニア：データなどをインターネット上で保管する「クラウドコンピューティング」の技術に精通したエンジニア
バックエンドエンジニア：フロントエンドエンジニアと逆、つまり、webサイトの中でも、サーバーやデータベースといった、「ユーザーに見えない部分」を担当
アジャイル開発：実装とテストを短期間・小さな単位で繰り返し、スピーディーに開発する方法
IDE（統合開発環境）：プログラミング開発で利用するソフトウエアを統一的に扱えるように整えた開発環境
IoT（Internet of Things）：工場の機械といったものにインターネットと接続する機能を持たせることを指す。これによって遠隔操作や情報の蓄積、自動制御などができる
インフラ：一般的にサーバーやPCといったハードウエアと、OSやインターネット、データベースなどのソフトウエアの二つ。
WEB系：Web系とは、ホームページやECサイト、SNSなどインターネット状で動くシステムやアプリケーションの開発。Webサイトの見た目を担うフロントエンドと、サーバーやミドルウェアを担うバックエンドの二つに分類される。
ウォーターフォール:開発手法の一つで、プロジェクト開発の最初に全体の設計を決め、それに沿って開発する流れ
AWS：Amazon Web Services Amazonが提供しているクラウドプラットフォーム。
SI：システムインテグレーション・情報システムの要件定義、設計、開発、導入、運用保守、管理などをまとめて担うサービス・SIサービスを提供する会社をSIer
SES：System Engineering Service システム開発の業務に関して技術者を派遣するサービス
SQL:データの操作、定義をするために欠かせないデータベース言語。QLの知識を身に付けることでデータベースを触れるようになり、登録や更新などの作業ができる。プログラミング言語ではない
オープン系：パソコン用いて作られた業務システム
オープンソース：公開されたプログラムのソースコードを指し、無償でそのプログラムを利用することが可能。